---
title: 2024年第二季度复盘总结
pubDate: 2024-07-04 23:00
description: 日常总结
catalog: true
categories:
  - 日常总结
tags:
  - 季度复盘
mathjax: true
inv-tags: blog
pin: false
---

# 思考

:::tip
随着第二季度的结束，我也是从毕业到工作也有了一年的时间，是时候进行下一步的打算以及复盘我的二季度。
:::


# 回顾二季度

## 项目复盘

在整个第二季度，我一直参与一个核控项目。项目分为三个部分，其中我负责了两部分。这个项目耗时较长，占据了我大部分的自由时间。在智能IO部分，我主要负责硬件的测试和调试；在响应仪部分，我主要负责工装的开发以及软硬件的调试。

其主要精力还是放在了响应仪的工装开发及脚本的编写，这个项目给我的第一感觉就如同写考研高数卷子，打眼一看全都会，但是细致拆分下来全是坑。前期的响应仪的开发并不是我负责，我也是到快结束的时候才接手这个项目，从软件到硬件及驱动，均为进行一次完整的功能测试，给到我的压力也是非常大的。

### 三次代码重构

#### 第一次

在四月底，我正式接手了响应仪项目。我从他人那里`	clone`了所谓已完成80%的代码仓库，花了三天时间才勉强理解其中并不符合客观事实的业务逻辑。于是，我开始了第一次代码重构，对代码进行了大幅修改，并在硬件返回后完成了初版的业务逻辑。此时，所有业务逻辑都已贯通。未实现的功能由于硬件限制暂时无法完成，我以为我的功能很快就能实现。

#### 第二次

在五月中旬，客户演示后，根据项目经理的建议，我进行了第二次的开关量重构，并首次实现了模拟量的构建。这次构建的功能非常完善，能够满足客户的需求。然而，客户提出了两个额外需求，需要等新的硬件到位。此时，我对项目感到非常疲惫，失去了最初的兴奋与激动，只剩下对客户需求的无奈。

#### 第三次

在六月底，所有硬件到齐，客户也在等待我们的调试和交付。此时，整个项目仍由我一人负责，还需要根据客户的要求改进不同的功能。所谓的响应仪是通过`硬件接收信号`并返回对应`时间`，但由于模拟量的取值时间不能通过硬件直接返回，不得不改为从电脑获取系统时间。这次重构难度更大，不仅要对各个通道进行判断，还需要处理不同通道的时间戳。这次重构以及屏幕点击器和光敏获取时间的工作量和难度对我造成了很大的压力。为此，我对这个项目也没有了信心与耐心。

### 硬件异常

在此次的智能IO和响应仪测试及工装开发当中，发现不仅有公司软件的问题，还有硬件的问题，不管是精度问题还是稳定性上，不如现成的板卡。导致了测试时间的延长。

### 能力提升

从此次的项目当中，我发现我还是对一些实际的业务需求还是有一些误判，并且对公司软件内部的API还是不够熟悉。对此我还需提升自身能力，即使不用公司的API也能写出对应的业务逻辑甚至优化更好的代码。

## 绩效考核

对于绩效考核这个东西从我入职到现在，绩效评判的决定人只有两个人，即使别人再怎么认可，只要两位不想给高，绩效也会很低。对此我不做评价。

# 回顾半年

在公司忙忙碌碌，缺乏独立学习的时间。公司取消了加班补贴，但加班情况反而更加严重。我仍然记得与外协一起加班调试时，有个外协的小伙子因疲劳流鼻血。如果有正向的激励或反馈，加班倒也无所谓，但所谓的加班企业文化不仅让我感到无奈，甚至感到厌恶。

虽然偶尔抽空学习 `Leetcode `算法题，但不足以将其运用到项目中。24年开春之后，我在公司学到的东西已不多，依旧依靠大学时期的编程知识。我必须秉持终身学习的理念，并将其贯彻到底。

# 展望未来

我并非在一家公司长期工作，因此需要时刻提醒自己不断提升能力。只有不断提高自己，才能接触到更优秀的人，拓展更多的机会。我必须保持自我激励，持续学习新知识和技能，以便在职业生涯中不断进步。通过不断武装自己，我能更好地适应不同的工作环境，并在未来的挑战中脱颖而出。

## Java 学习路线

1. **深入学习核心技术**
   - 多线程与并发编程
     - 学习Java并发包 (`java.util.concurrent`)
     - 了解线程池的使用与优化
     - 熟悉锁机制（如ReentrantLock、读写锁）
   - Java 8及以上新特性
     - Lambda表达式
     - Stream API
     - Optional类
     - Date/Time API (java.time)
   - JVM调优与内存管理
     - 学习JVM的内存模型
     - 掌握垃圾回收机制与调优
     - 使用工具（如JVisualVM、JMC）进行性能分析
2. **框架与中间件**
   - Spring生态
     - Spring Boot：创建和配置项目
     - Spring Data JPA：数据库访问
     - Spring Security：安全管理
     - Spring Cloud：微服务架构
   - ORM框架
     - Hibernate：高级查询与优化
   - 消息队列
     - RabbitMQ / Kafka：消息的发送与消费
   - Web服务
     - RESTful API开发与最佳实践
     - 使用Spring MVC进行Web开发
3. **高级项目实践**
   - 电商系统
     - 商品管理、订单管理、用户管理
     - 使用Spring Boot和Spring Data JPA进行开发
   - 分布式系统
     - 使用Spring Cloud进行服务注册与发现（Eureka）
     - 分布式配置管理（Spring Cloud Config）
     - 服务间调用（Feign）和负载均衡（Ribbon）
     - 使用Spring Cloud Gateway或Zuul实现API网关
   - 微服务架构
     - 拆分单体应用为多个微服务
     - 分布式事务处理
     - 使用Docker和Kubernetes进行容器化和编排
